## 模块

还有其它的代码模式利用闭包的强大威力，但从表面上看，它们似乎与回调无关。下面一起来研究其中最强大的一个：**模块**。

```
	function foo() {
		var something = "cool";
		var another = [1,2,3];
		
		function doSomething(){
			console.log(something);
		}
		
		function doAnother(){
			console.log(another.join('!'));
		}
	}
```

正如这段代码中所看到手，这里并没有明显的闭包，只有两个私有数据变量 something 和 another ，以及 doSomething() 和 doAnother() 两个内部函数，它们的词法作用域（而这就是闭包）就是foo()的内部作用域。

----------------------------------------------------

```
	function CoolModule() {
		var something = "cool";   // 私有变量
		var another = [1,2,3];   
		
		// 内部方法 == 闭包
		function doSomething() {
			console.log(something);
		}
		
		function doAnother() {
			console.log(another.join('!'));
		}
		
		// 返回 - 内部方法（暴露模块）
		return {
			doSomething: doSomething,
			doAnother: doAnother
		};
	}
	
	var foo = coolModule(); 
	
	foo.doSomething();
	foo.doAnother();
```

**这个模式在 JavaScript中被称为模块**。最常见的实现模块模式的方法通常被称为**模块暴露**，这里展示的是其变体。

----------------------------------------------------

我们仔细研究一下这些代码。

1. 首先，CoolModule() 只是一个函数， 必须要通过**调用它**来创建一个模块实例。如果不执行外部函数，内部作用域和闭包都无法创建。

2. 其次，CoolModule() 返回一个对象字面量语法 {key: value,...}来表示的对象。这个返回的对象中含有对内部函数而**不是**内部数据变量的引用。我们保持内部数据变量是隐藏且私有的状态。可以将这个**对象类型的返回值**看作本质上是**模块的公用API**

这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量 foo，然后就可以通过它来访问API中的属性方法，比如 foo.doSomething()。

> **从模块中返回一个实际的对象并不是必须的，也可以直接返回一个内部函数**。jQuery就是一个很好的例子。jQuery 和 $ 标识符就是 jQuery模块的公共 API，但它们本身都是函数（由于函数也是对象，它们本身也可以拥有属性）。

（对比构造函数与实例 <---> 模块与实例）

3. doSomething() 和 doAnother() 函数具有**涵盖模块实例内部**作用域的闭包（通过调用CoolModule()实现）。当通过返回一个含有属性引用的对象的方式来将函数传递到词法作用域外部时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。

------------------------------------------------

### 1. 总结，模块模式需要具备的两个必要条件

1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次（每次调用都会创建一个新的模块实例）。

2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。

---------------------------------------------------

### 2.一个具有函数属性的对象本身并不是*真正*的模块

从方便观察的角度看，一个从函数调用所返回的，只有数据属性而没有闭包函数的对象并不是**真正**的模块。

--------------------------------------------------

### 3. 单例模式的模块

上一个示例中有一个叫作 CoolModule()的独立的模块创建器，可以被调用任意多次，每次调用都会创建一个新的模块实例。当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的改进来实例单例模式：

```
	var foo = (function CoolModule(){
		var something = "cool";
		var another = [1,2,3];
		
		function doSomething() {
			console.log(something);
		}
		
		function doAnother() {
			console.log(another.join('!'));
		}
		
		return {
			doSomething: doSomething,
			doAnother: doAnother
		}
	})();
	
	foo.doSomething(); // cool
	foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3 !
	
```

我们将模块函数转换成了IIFE，**立即**调用这个函数并将返回值赋值给单例的模块实例标识符 foo。

-----------------------------------------------------------------

### 4. 模块也是普通函数，可以接受参数

```
	function CoolModule(id) {
		function identify() {
			console.log(id);
		}
		
		return {
			identify: identify
		};
	}
	
	var foo1 = CoolModule('foo 1');
	var foo2 = CoolModule('foo 2');
	
	foo1.identify(); // 'foo 1'
	foo2.identify(); // 'foo 2'
	
```

----------------------------------------------------------------

### 5.命名将要作为公共API返回的对象

模块模式另一个简单但强大的用法是命名将要作为公共API返回的对象

```
	var foo = (function CoolModule(id){
		function change() {
			publicAPI.identify = identify2
		}
		
		function identify1() {
			console.log(id);
		}
		
		function identify2() {
			console.log(id.toUpperCase());
		}
		
		var publicAPI = {
			change: change,
			identify: identify1
		}
		
		return publicAPI;
	})('foo module');
	
	foo.identify(); // foo module
	foo.change();
	foo.identify(); // FOO MODULE
	
```

通过在模块实例的内部保留对公共API对象的内部引用，可以从**内部**对模块实例进行修改，包括添加或删除方法和属性，**以及**修改它们的值。

---------------------------------------------------

### 6.现代的模块机制

(可以去看开发环境中的“模块化”-AMD-CommonJs)

大多数模块依赖加载器/管理器本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的API。这里并不会研究某个具体的库，为了宏观**了解**我会**简单地**介绍一些核心概念。

```
	var MyModules = (function Manager(){
		var modules = {};
		
		function define(name, deps, impl) {
			for(var i = 0; i<deps.length; i++){
				deps[i] = modules[deps[i]];
			}
			modules[name] = impl.apply(impl, deps);
		}
		
		function get(name) {
			return modules[name];
		}
		
		return {
			define: define,
			get: get
		}
	})();
```

这段代码的核心是 modules[name] = impl.apply(impl, deps)。为了模块的定义引入了包装函数（可以传入任何依赖），并且将返回值，也是是模块的API，存储在一个根据名字来管理的模块列表中。

下面展示了如何使用它来定义模块：

```
	MyModules.define("bar", [], function(){
		function hello(who) {
			return "Let me introduce:" + who;
		}
		
		return {
			hello: hello
		};
	});
	
	MyModules.define("foo", ["bar"], function(bar){
		var hungry = "hippo";
		
		function awesome() {
			console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
		}
		
		return {
			awesome: awesome
		};
	});
	
	
	var bar = MyModules.get("bar");
	var foo = MyModules.get("foo");
	
	console.log(bar.hello("hippo"));
	
	foo.awesome();

```

"foo" 和 "bar"模块都是通过一个返回公共API的函数来定义的。 "foo"甚至“bar”的实例作为依赖参数，并能相应地使用它。

为我们自己着想，应该多花一点时间来研究这些示例代码并完全理解闭包的作用。最重要的是要理解模块管理器没有任何特殊的“魔力”。它们符合前面列出的模块模式的两个特点：

**调用包装了函数定义的包装函数**并且**将返回值作为该模块的API**。

换句话说，模块就是模块，即使在它们外层加上一个友好的包装工具也不会发生任何变化。

----------------------------------------------

### 7.未来的模块机制

**ES6中为模块增加了一级语法支持**。在通过模块系统进行加载时，**ES6会将文件当作独立的模块来处理**。每个模块都**可以导入其他模块**或特定的API成员，同样**也可以导出自己的API成员**。

**基于函数的模块**并不是一个能被静态识别的模式（编译器无法识别），它们的API语义**只有在运行时**才会被考虑进来。因此可以在运行时修改一个模块的API（参考前面关于 public API的讨论）。

相比之下，**ES6模块**API是静态的（API不会在运行时改变）。由于编译器知道这一点，因此可以在（的确也这样做了）编译期检查对导入模块的API成员引用是否**真实存在**。如果API引用并不存在，编译器会在编译时就抛出“早期”错误，而不会等到运行期再动态解析（并且报错）。

**ES6的模块没有“行内”格式，必须被定义在独立的文件中（一个文件一个模块）**。浏览器或引擎有一个默认的“模块加载器”（可以被重载，但这远超出了我们的讨论范围）可以在导入模块时同步地加载模块文件。

考虑以下代码：

```
	// bar.js
	
	function hello(who) {
		return "Let me introduce:" + who;
	}
	
	export hello;
```

```
	// foo.js
	
	import hello from "bar";  // 仅从 "bar" 模块导入hello()
	
	var hungry = "hippo";
	
	function awesome() {
		console.log(
			hello(hungry).toUpperCase()
		);
	}
	
	export awesome;
```

```
	// baz.js
	
	module foo from "foo";  // 导入完整的 foo和 bar模块
	module bar from "bar";
	
	console.log(
		bar.hello("rhino");
	); // Let me introduce: rhino
	
	foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

需要前面两个代码片段中的内部分别创建文件 foo.js和 bar.js。然后如第三个代码片段中展示的那样， baz.js中的程序会加载或导入这两个模块并使用它们。

**import 可以将一个模块中的一个或多个API导入当前作用域中，并分别绑定在一个变量上**（在我们的例子中是 hello）。

**module 会将整个模块的API导入并绑定到一个变量上**（在我们的例子里是 foo 和 bar）。

**export 会将当前模块的一个标识符（函数、变量）导出为公共API**。

这些操作可以在模块定义中根据需要使用任意多次。

**模块文件中的内容会被当作好像包含在作用域闭包中一样来处理**，就和前面介绍的函数闭包模块一样。


