## 为什么要使用 this

this 关键字是 JavaScript中最复杂的机制之一。它是一个很特别的关键字，**被自动定义在所有函数的作用域中**。但是即使是非常有经验的JavaScript开发者也很难说清它到底指向什么。

> 任何足够先进的技术都和魔法无异。

实际上，JavaScript中 this的机制并没有那么先进，但是开发者往往会把理解过程复杂化，毫无疑问，在缺乏清晰认识的情况下，this 对于你来说完全就是一种魔法。

"this"是沟通过程中极其常见的一个代词。所以，在交流过程中很难区分我们到底是把 "this" 当作代词还是当作关键字。清晰起见，我总一直使用 this 表示关键字，使用 "this" 来表示代词。

----------------------------------------------------------------------------------------

### 1. 为什么要用 this

如果对于有经验的 JavaScript开发者来说 this 都是一种非常复杂的机制，那它到底有用在哪里呢？真的值得我们付出这么大的代价学习吗？的确，在介绍**怎么做**之前我们需要先明白**为什么**。

下面我们来解释下为什么要使用 this:

```
	function identify() {
		return this.name.toUpperCase(); // this被自动定义在所有函数的作用域中
	}
	
	function speak() {
		var greeting = "Hello,I'm " + identify.call(this); // this被自动定义在所有函数的作用域中
		
		console.log(greeting);
	}
	
	var me = {
		name: 'Kyle'
	};
	
	var you = {
		name: 'Reader'
	};
	
	identify.call(me); // KYLE
	identify.call(you); // READER
	
	speak.call(me);  // Hello,I'm KYLE
	speak.call(you); // Hello,I'm READER
```

看不懂这段代码？不用担心！我们很快就会讲解。现在请暂时抛开这些问题，专注于*为什么*。

这段代码可以在不同的上下文对象（me和you）中重复使用函数 identify() 和 speak()，不用针对每个对象编写不同版本的函数。

如果不使用this, 那就需要给identify()和speak()显示传入一个上下文对象。

```
	function indentify(context) {
		return context.name.toUpperCase();
	}
	
	function speak(context) {
		var greeting = 'Hello, I'm ' + indentify(context);
		
		console.log(greeting);
	}
	
	identify(you); // READER
	speak(me); // hello, I'm KYLE
```

然而， **this 提供了一种更优雅的方式来隐式“传递”一个对象引用，因此可以将API设计的更加简洁并且易于复用**。

随着你的使用模式越来越复杂，显式传递上下文对象会让代码变得越来越混乱，使用 this 则不会这样。当我们介绍对象和原型时，你就会明白**函数可以自动引用合适的上下文对象**有多重要。


