## 类型

对象是JavaScript的基础。在JavaScript中一共有6种主要类型（术语是“语言类型”）：

* string
* number
* boolean
* null
* undefined
* object

注意，**简单基本类型(string,number,boolean,undefined和null)本身并不是对象**。

null 有时会被当作一种对象类型，但是这其实只是语言本身的一个bug，即对 null 执行 typeof null 时会返回字符串“object”。**实际上， null本身是基本类型**。

有一种常见的错误说法是“JavaScript中万物皆对象”，这显然是错误的。

实际上，JavaScript中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为 **复杂基本类型**。

--------------------------------

### 1.函数就是对象的一个子类型（从技术角度来说就是“可调用的对象”）

JavaScript中的函数是“一等公民”，因为它们本质上和普通的对象一样（只是可以调用），所以可以像操作其他对象一样操作函数（比如当作另一个函数的参数）。

---------------------------------------

### 2.数组也是对象的一种类型

数组具备一些额外的行为。数组中内容的组织方式比一般的对象要稍微复杂一些。

-------------------------------------------

### 3.内置对象(函数)

JavaScript中还有一些 **对象子类型**，通常被称为 **内置对象**。 有些内置对象的名字看起来和简单基础类型一样，不过实际上它们的关系更复杂，我们稍后会详细介绍。

* String
* Number
* Boolean
* Object
* Function
* Array
* Date
* RegExp
* Error

这些内置对象从表现形式来说很像其他语言中的类型（type）或者类（class），比如Java中的String类。

但是在JavaScript中，**它们实际上只是一些内置函数**。这些内置函数可以当作 **构造函数**（由new产生的函数调用--参见第2章）来使用，从而可以 **构造一个对应子类型的新对象**。举例来说：

```
    var strPrimitive = "I am a string";
    typeof strPrimitive;  // "string"
    strPrimitive instanceof String;  // false

    var strObject = new String("I am a string");
    typeof strObject; // "object"
    strObject instanceof String; // true

    // 检查 sub-type对象
    Object.prototype.toString.call(strObject); // [object String]
```

在之后的章节中我们会详细介绍 Object.prototype.toString...是如何工作的，不过简单来说，我们可以认为子类型在内部借用了Object中的toString()方法。从代码中可以看到，strObject是由String构造函数创建的一个对象。

原始值 "I am a string"并不是一个对象，它只是一个 **字面量，并且是一个不可变的值**。如果要在这个字面量上执行一些操作，比如获取长度、访问其中某个字符，那需要将其转换为 String 对象。

幸好，**在必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个String对象**，也就是说你并不需要显式创建一个对象。JavaScript社区中的大多数人都认为能使用文字形式就不要使用构造形式。

思考下面的代码：

```
    var strPrimitive = "I am a string";

    console.log(strPrimitive.length); // 13

    console.log(strPrimitive.charAt(3)); // 'm'
    
```

使用以上两种方法，我们都可以直接在字符串字面量上访问属性或者方法，之所以可以这样做，是因为 **引擎自动把字面量转换为String对象，所以可以访问属性和方法**。

同样的事也会发生在数值字面量上，如果使用类似42.359.toFixed(2)的方法，引擎会把42转换成 new Number(42)。对于布尔字面量来说也是如此。

**null 和 undefined 没有对应的构造形式，它们只有文字形式**。相反，**Date只有构造，没有文字形式**。

**对于Object、Array、Function 和 RegExp(正则表达式)来说，无论使用文字形式还是构造形式，它们都是对象，不是字面量**。在某些情况下，相比用文字形式创建对象，构造形式可以提供一些额外的选项。由于这两种形式都可以创建对象，所以我们首选更简单的文字形式。建议只需要在那些额外选项时使用构造形式。

Error对象很少在代码中显式创建，一般是在抛出异常时被自动创建。也可以使用 new Error(..)这种构造形式来创建，不过一般来说用不着。









