## 遍历

for..in 循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表（包括[[Prototype]]链）。但是如何遍历属性的值呢？


### 1. 遍历下标来指向值

对于数值索引的数组来说，可以使用标准的 for 循环来遍历值：

```
    var myArray = [1, 2, 3];

    for(var i = 0; i < myArray.length; i++) {
        console.log(i, myArray[i]);
    }
```

这实际上并不是在遍历值，而是遍历下标来指向值，如 myArray[i]。

在ES5中增加了一些数组的辅助迭代器，包括 forEach(..)、 every(..)和some(..)。每种辅助迭代器都可以接受一个回调函数并把它应用到数组的每个元素上，唯一的区别就是它们对于 **回调函数返回值**的处理方式不同。

* **forEach(..)**

forEach(..)会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值。

* **every(..)**

every(..)会一直运行直到回调函数返回false（或者“假”值）。

* **some(..)**

some(..)会一直运行直到回调函数返回true（或者“真”值）。

every(..)  和 some(..)中的特殊的返回值和 for 循环中的 break 语句类似，它们会提前终止遍历。

使用 for..in 遍历对象是无法直接获取属性值的，因为它实际上遍历的时对象中所有可枚举属性，你需要手动获取属性值。

> 遍历数组下标时采用的是数字顺序（for 循环或者其他迭代器），但是遍历对象属性时的顺序是不确定的，在不同的JavaScript引擎中可能不一样。因此，在不同的环境中需要保证一致性时，一定不要相信任何观察到的顺序，它们是不可靠的。

---------------------------------------------------------------------------

### 2. 直接遍历值

那么如何直接遍历值而不是数组下标（或者对象属性）呢？幸好，ES6 增加了一种用来 **遍历数组的 for..of** 循环语法（**如果对象本身定义了迭代器的话也可以遍历对象**）：

```
    var myArray = [1, 2, 3];

    for(var v of myArray) {
        console.log(v);
    }
    // 1
    // 2
    // 3
```

for..of 循环首先会向被访问对象请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的 next() 方法来遍历所有返回值。

**数组有内置的 @@iterator，因此 for..of 可以直接应用在数组上**。我想使用内置的 @@iterator 来手动遍历数组，看看它是怎么工作的：

```
    var myArray = [1, 2, 3];

    var it = myArray[Symbol.iterator]();

    it.next(); // {value: 1, done: false}
    it.next(); // {value: 2, done: false}
    it.next(); // {value: 3, done: false}
    it.next(); // {value: undefined, done: true}

```

> 我们使用ES6 中的符号 Symbol.iterator 来获取对象的 @@iterator **内部属性**。之前我们简单介绍过符号（Symbol），跟这里的原理是相同的。引用类似 iterator 的特殊属性时要使用符号名，而不是符号包含的值。此外，虽然看起来很像一个对象，但是 @@iterator 本身并不是一个迭代器对象，而是一个返回迭代器对象的函数----这点非常精妙并且非常重要。

如你所见，调用迭代器的 next() 方法会返回形式为 { value: .., done: .. } 的值， value 是当前的遍历值， done 是一个布尔值，表示是否还有可以遍历的值。

注意，和值“3”一起返回的是 done: false，乍一看好像很奇怪，你必须再调用一次 next() 才能得到 done: true，从而确定完成遍历。这个机制和 ES6 中发生器的语义相关，不过已经超出了我们的讨论范围。

**和数组不同，普通的对象没有内置的 @@iterator**，所以 **无法自动完成 for..of 遍历**。之所以要这样做，有许多非常复杂的原因，不过简单来说，这样做是为了避免影响未来的对象类型。

当然，你可以给任何想遍历的对象定义@@iterator，举例来说：

```
    var myObject = {
        a: 2,
        b: 3
    };

    Object.defineProperty(myObject, Symbol.iterator, {
        enumerable: true,
        writable: false,
        configurable: true,
        value: function(){
            var o = this;
            var idx = 0;
            var ks = Object.keys(o);

            return {
                next: function() {
                    return {
                        value: o[ks[idx++]],
                        done: (idx > ks.length)
                    }
                }
            }
        }
    })

    // 手动遍历 myObject

    var it = myObject[Symbol.iterator]();

    it.next(); // {value: 2, done: false}
    it.next(); // {value: 3, done: false}
    it.next(); // {value: undefined, done: true}

    //  用 for..of 遍历 myObject
    for(var v of myObject) {
        console.log(v);
    }
    // 2
    //3
```

> 我们使用Object.defineProperty(..)定义了我们自己的 @@iterator （主要是为了让它不可枚举），不过注意，我们把符号当众的计算属性名（本章之前有介绍）。此外，也可以直接在定义对象时进行声明，比如 var myObject= { a:2, b:3, [Symbol.iterator]: function(){..}}

for..of循环每次调用 myObject迭代器对象的 next()方法时，内部的指针都会向前移动并返回对象属性列表的下一个值（再次提醒，需要注意遍历对象属性/值时的顺序）。

代码中的遍历非常简单，只是传递了属性本身的值。不过只要你愿意，当然也可以在自定义的数据结构上实现各种复杂的遍历。对于用户定义的对象来说，结合 for..of 循环和自定义迭代器可以组成非常强大的对象操作工具。

比如说，一个 Pixel对象（有 x 和 y 坐标值）列表可以按照距离原点的直线距离来决定遍历顺序，也可以过滤掉“太远”的点，等等。只要迭代器的 next()调用会返回 {value:..} 和 {done:..}，ES6 中的 for..of 就可以遍历它。

实际上，你甚至可以定义一个“无限”迭代器，它永远不会“结束”并且总返回一个新值（比如随机数、递增值、唯一标识符，等等）。你可能永远不会在 for..of 循环中使用这样的迭代器，因为它永远不会结束，你的程序会被挂起。





