## 原型

第3章和第4章多次提到了\[[prototype]]链，但没有说它到底是什么。现在我们来详细介绍一下它。

> 第4章中介绍的所有模拟类复制行为的方法，如各种混入，都没有使用[[prototype]]链机制。


### 1.[[prototype]]

JavaScript 中的对象有一个特殊的[[prototype]]内置属性，其实就是对于其他对象的引用。几乎所有的对象在创建时[[prototype]]属性都会被赋予一个非空的值。

注意：很快我们就可以看到，对象的[[prototype]]链接可以为空，虽然很少见。

思考下面的代码：

```
    var myObject = {
        a:2
    };

    myObject.a; // 2
```

[[prototype]]引用有什么用呢？在第3章中我们说过，当你试图引用对象的属性时会触发[[Get]]操作，比如 myObject.a。对于默认的[[Get]]操作来说，第一步是检查对象本身是否有这个属性，如果有的话就使用它。

但是如果 a 不在 myObject中，就需要使用对象的 [[prototype]] 链了。

对于默认的[[Get]]操作来说，如果无法在对象本身找到需要的属性，就会继续访问对象的[[prototype]]链。

```
    var anotherObject = {
        a: 2
    };

    var myObject = Object.create(anotherObject);  // 创建一个关联到anotherObject的对象

    myObject.a; // 2
```

> 稍后我们会介绍 Object.create(..)的原理，现在只需要知道它会创建一个对象并把这个对象的[[prototype]]关联到指定的对象。

现在myObject对象的[[prototype]]关联到了 anotherObject。显然 myObject.a 并不存在，但是尽管如此，属性访问仍然成功地（在anotherObject中）找到了值2。

但是，如果 anotherObject 中也找不到 a 并且 [[prototype]] 链不为空的话，就会继续查找下去。

这个过程会持续到找到匹配的属性名或者查找完整条[[prototype]] 链。如果是后者的话，[[Get]]操作的返回值是 undefined。

**使用 for..in 遍历对象时原理和查找[[Prototype]]链类似，任何可以通过原型链访问到（并用是enumerable，参见第3章）的属性都会被枚举。使用 in 操作符来检查属性在对象中是否存在，同样会查找对象的整条原型链（无论属性是否可枚举）**。

```
    var anotherObject = {
        a: 2
    };

    var myObject = Object.create(anotherObject);  // 创建一个关联到anotherObject 的对象

    for(var key in myObject) {
        console.log(`found: ${key}, value：${myObject[key]}`);
    }
    
    ("a" in myObject); // true
```

因此，**当你通过各种语法进行属性查找时都会查找[[Prototype]]链，直到找到属性或者查找完整条原型链**。

--------------

### 2.Object.prototype

但是哪里是[[prototype]]的尽头呢？

所有普通的[[prototype]]链最终都会指向内置的 **Object.prototype**。**由于所有的“普通”（内置，不是特定主机的扩展）对象都“源于”（或者说把[[prototype]]链的顶端设置为）这个Object.prototype，**所以它包含JavaScript中许多通用的功能。

有些功能你应该已经很熟悉了。比如说 .toString()和.valueOf()，第3章还介绍过 .hasOwnProperty(..)。稍后我们还会介绍 .isPrototypeOf(..)，这个你可能不太熟悉。

--------------

### 3.属性设置和屏蔽

第3章提到过，给一个对象设置属性并不仅仅是添加一个新属性或者修改已有的属性值。现在我们完整地讲解一下这个过程：

```
    myObject.foo = "bar";
```

如果 myObject 对象中包含名为 foo 的普通数据访问属性，这条赋值语句只会 **修改已有的属性值**。

如果 foo 不是直接存在于 myObject 中，[[prototype]] 链就会被遍历，类似 [[Get]] 操作。如果原型链上找不到 foo， **foo就会被直接添加到 myObject上**。

然而，如果 foo 存在于原型链上层，赋值语句 myObject.foo = "bar" 的行为就会有些不同（而且可能很出人意料）。稍后我们会进行介绍。

如果属性名 foo 既出现在 myObject 中也出现在 myObject 的[[prototype]]链上层，那么就会 **发生屏蔽**。myObject 中包含的 foo属性会屏蔽原型链上层的所有 foo 属性， myObject.foo **总会选择原型链中最底层的 foo 属性**。

屏蔽比我们相像中更加复杂。下面我们分析一下如果 foo 不直接存在于 myObject中而是存在于原型链上层时 myObject.foo = "bar" 会出现的三种情况。

1. 如果在 [[prototype]] 链上层存在名为 foo 的普通数据访问属性（参见第3章）并用没有被标记为只读（writable: false）,那就会直接在 myObject 中添加一个名为 foo 的新属性，它是 **屏蔽属性**。

2. 如果在 [[prototype]] 链上层存在 foo，但是它被标记为只读（writable: false），那么无法修改已有属性或者在 myObject 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会抛出一个错误。否则这条赋值语句会被忽略。总之，不会地发生屏蔽。

3. 如果在 [[prototype]] 链上层存在 foo 并且它是一个 setter（参见第3章），那就一定会调用这个 setter。 foo 不会被添加到（或者说屏蔽） myObject，也不会重新定义foo这个setter。

大多数开发者都认为如果向重新上层已经存在的属性（[[Put]]）赋值，就一定会触发屏蔽，但是如你所见，三种情况中只有一种（第一种）是这样的。

如果你希望在第二种和第三种情况下也屏蔽foo，那就不能使用 = 操作符来赋值，而是 **使用 Object..defineProperty(..)（参见第3章）来向 myObject 添加 foo**。

第二种情况可能是最令人意外的，**只读属性会阻止[[Prototype]]链下层隐式创建（屏蔽）同名属性**。这样做主要是为了模拟类属性的继承。你可以把原型链上层的foo看作是父类中的属性，它会被 myObject 继承（复制），这样一来 myObject 中的 foo属性也是只读，所以无法创建。但是一定要注意，**实际上**并不会发生类似的继承复制（参见第4章和第5章）。这看起来有点奇怪， myObject对象竟然会因为其他对象中有一个只读 foo 就不能包含 foo 属性。更奇怪的是，这个限制只存在于 = 赋值中，使用 Object.defineProperty(..)并不会受到影响。

如果需要对屏蔽方法进行委托的话就不得不使用丑陋的显式伪多态（参见第4章）。通常来说，使用屏蔽得不偿失，所以应该尽量避免使用。第6章会介绍另一种不使用屏蔽的更加简洁的设计模式。

有些情况下会隐式产生屏蔽，一定要当心。思考下面的代码：

```
    var anotherObject = {
        a: 2
    };

    var myObject = Object.create(anotherObject);

    anotherObject.a; // 2
    myObject.a; // 2

    anotherObject.hasOwnProperty("a"); // true
    myObject.hasOwnProperty("a"); // false

    myObject.a++; // 隐式屏蔽！

    anotherObject.a; // 2
    myObject.a; // 3

    myObject.hasOwnProperty("a"); // true

```

尽管 myObject.a++ 看下来应该（通过委托）查找并增加 anotherObject.a 属性，但是别忘了 ++ 操作相当于 myObject.a = myObject.a +1。 因此 ++ 操作首先会通过 [[Prototype]] 查找属性 a 并从 anotherObject.a 获取当前属性值 2，然后给这个值加1，接着用 [[Put]] 将值 3 赋给 myObject 中新建的 屏蔽属性 a，天呐！

修改委托属性时一定要小心。如果想让 anotherObject.a 的值增加，唯一的办法是 anotherObject.a ++。





