## 类

上一章介绍了对象，这章自然要介绍和类相关的面向对象编程。在研究类的具体机制之前，我们首先会介绍面向类的设计模式： 实例化（instantiation）、继承(inheritance)和(相对)多态（polymorphism）。

我们将会看到，这些概念实际上无法直接对应到JavaScript的对象机制，因此我们会介绍许多JavaScript开发者所使用的解决方法（比如混入，mixin）。

> 本章用很大的篇幅（整整半章）介绍面向对象编程理论。在后半章介绍混入时会把这些概念落实到 JavaScript 代码上。但是首先我们会看到许多概念和伪代码，因此千万不要迷路---跟紧了！

-------------------------------------------------------------------------------

### 1. 类理论

类 / 继承 描述了一种代码的 **组织结构形式**---一种在软件中对真实世界中问题领域的建模方法。

**面向对象**编程强调的是 **数据和操作数据的行为本质上是互相关联的**（当然，不同的数据有不同的行为）。因此好的设计就是把数据以及和它相关的行为打包（或者说封装）起来。这在正式的计算机科学中有时被称为 **数据结构**。

举例来说，用来表示一个单词或者短语的一串字符通常被称为字符串。字符就是数据。但是你关心的往往不是数据是什么，而是可以对数据做什么，所以可以应用在这种数据上的行为（计算长度、添加数据、搜索，等等）都被设计成 String 类的方法。

所有字符串都是 String 类的一个实例，也就是说它是一个 **包裹**，包含字符 **数据**和我们可以应用在数据上的 **函数**。


* **1.举例**：

我们还可以使用类对数据结构进行分类，可以把任意数据结构看作范围更广的定义的一种特例。

我们来看一个常见的例子，“汽车” 可以被看作 “交通工具” 的一种特例，后者是更广泛的类：


    我们可以在软件中定义一个 Vehicle 类 和一个 Car 类来对这种关系进行建模。Vehicle中定义的是（几乎）所以类型的交通工具（飞机、火车和汽车）都包含的东西。

    在我们的软件中，对不同的交通工具重复定义“载人能力”是没有意义的。相反，我们只在 Vehicle 中定义一次，定义 Car 时，只要声明它继承（或者扩展）了 Vehicle 的这个基础定义就行。**Car 的定义就是对 Vehicle 定义的特殊化**。

    虽然 Vehicle 和 Car 会定义相同的方法，但是实例中的数据可能是不同的，比如每辆车独一无二的 VIN（Vehicl Identification Number，车辆识别号码），等等。

    这就是类、继承和实例化。


* **2.多态**：

类的另一个核心概念就是多态，这个概念是说 **父类的通用行为可以被子类更特殊的行为重写**。实际上，**相对多态性**允许我们重写行为中引用基础行为。

类理论强烈建议父类和子类使用相同的方法名来表示特定的行为，从而让子类重写父类。我们之后会看到，在 JavaScript 代码中这样做会降低代码的可读性和健壮性。

----------------------------------------------

### 2. “类”设计模式

你可能从来没把类作为设计模式来看待，讨论的最多的是面向对象设计模式，比如迭代器模式、观察者模式、工厂模式、单例模式，等等。从这个角度来说，我们似乎在（低级）面向对象类的基础上实现了所有（高级）设计模式，似乎面向对象是优秀代码的基础。

如果你之前接受过正规的编程教育的话，可能听说过过程化编程，这种代码只包含过程（函数）调用，没有高层的抽象。或者老师还教过你最好使用类把过程化风格的“意大利面代码”转换成结构清晰、组织良好的代码。

当然，如果你有函数式编程的经验就会知道类也是非常常用的一种设计模式。但是对于其他人来说，这可能是第一次知道 **类并不是必须的编程基础，而是一种可选的代码抽象**。

有些语言（比如Java）并不会给你选择的机会，类并不是可选的---万物皆是类。其他语言（比如C/C++或者PHP）会提供过程化和面向类这两种语法，开发者可以选择其中一种风格或者混用两种风格。

----------------------------------------------------

### 3.JavaScript 中的 “类”

JavaScript 属于哪一类呢？在相当长的一段时间里，JavaScript 只有一些 **近似类的语法元素（比如 new 和 instanceof）**，不过在后来的 **ES6** 中新增了一些元素，比如 **class 关键字**（参见附录A）。

这是不是意味着 JavaScript 中实际上有类呢？简单来说：不是。

由于类是一种设计模式，所以你可以用一些方式（本章之后会介绍）近似实现类的功能。为了满足对于类设计模式的最普遍需求，JavaScript 提供了一些近似类的语法。

虽然有近似类的语法，但是 JavaScript 的机制似乎一直在阻止你使用类设计模式。在近似类的表象下，JavaScript 的机制其实和类完全不同。语法糖和（广泛使用的）JavaScript “类”库试图掩盖这个现实，但是你迟早会面对它：**其他语言中的类和 JavaScript 中的“类”并不一样**。

---------------------------------------------------

### 4.总结

总结一下 ，在软件设计中 **类是一种可选的模式**，你需要自己是否在 JavaScript 中使用它。由于许多开发者都非常喜欢面向类的软件设计，我们会在本章的剩余部分中介绍如何在 JavaScript 中实现类以及存在的一些问题。
