## 类的继承

在面向类的语言中，你可以先定义一个类，然后定义一个继承前者的类。

后者通常被称为“子类”，前者通常被称为“父类”。这些术语显然是类比父母和孩子，不过在意思上稍有扩展，你很快就会看到。

对于父母的亲生孩子来说，父母的基因特性会被复制给孩子。显然，在大多数生物的繁殖系统中，双亲都会贡献等量的基因给孩子。但是在编程语言中，我们假设只有一个父类。

一旦孩子出生，他们就变成了单独的个体。虽然孩子会从父母继承许多特性，但是他是一个独一无二的存在。如果孩子的头发是红色，父母的头发未必是红色的，也不会随之变红。二者之间没有直接的联系。

同理，定义好一个子类后，相对于父类来说它是一个独立并且完全不同的类。**子类会包含父类行为的原始副本，但是也可以重写所有继承的行为甚至定义新行为**。

非常重要的一点是，我们讨论的父类和子类并不是实例。父类和子类的比喻容易造成一些误解，实际上我们应该把父类和子类称为父类DNA和子类DNA。我们需要根据这些DNA来创建（或者说实例化）一个人，然后才能和他进行沟通。

好了，我们先抛开现实中的父母和孩子，来看一个稍有不同的例子：不同类型的交通工具。这是一个非常典型（并且经常被抱怨）的讲解继承的例子。

首先回顾一下本章前面部分提出的 Vehicle 和 Car 类。思考下面关于类继承的伪代码：

```
    class Vehicle {
        engines = 1

        ignition() {
            output("Turning on my engine.")
        }

        drive() {
            ignition();
            output("Steering and moving forward!")
        }
    }

    class Car inherits Vehicle {
        wheels = 4

        drive() {
            inherited: drive()
            output("Rolling on all", wheels, "wheels!")
        }
    }

    class SpeedBoat inherits Vehicle {
        engines = 2

        igniton() {
            output("Turning on my", engines, "engines.")
        }

        pilot() {
            inherited: drive()
            output("Speeding through the water with ease!")
        }
    }
```

> 为了方便理解并缩短代码，我们省略了这些类的构造函数。

我们通过定义 Vehicle 类来假设一种发动机，一种点火方式，一种驾驶方式。但是你不可能制造一个通用的“交通工具”，因为这个 **类只是一个抽象的概念**。

接下来我们定义了两类具体的交通工具：Car 和 SpeedBoat。它们都从 Vehicle 继承了通用的特性并根据自身类别修改了某些特性。汽车需要四个轮子，快艇需要两个发动机，因此它必须启动两个发动机的点火装置。

----------------------------------

### 1. 多态

Car重写了继承自父类的 drive() 方法，但是之后 Car 调用了 inherited: drive() 方法，这表明 Car 可以引用继承来的原始 drive() 方法。快艇的 pilot() 方法同样引用了原始 drive() 方法。

这个技术被称为 **多态或者虚拟多态**。在本例中，更快当的说法是 **相对多态**。

多态是一个非常广泛的话题，我们现在所说的“相对”只是多态的一个方面：任何方法都可以引用继承层次中高层的方法（无论高层的方法名和当前方法名是否相同）。之所以说“相对”是因为我们并不会定义想要访问的绝对继承层次（或者说类），而是使用相对引用“查找上一层”。

在许多语言中可以使用 super 来代码本例中的 inherited: ，它的含义是“超类”（superclass），表示当前类的父类/祖先类。

多态的另一个方面是，在继承链的不同层次中一个方法名可以被多次定义，当调用方法时会自动选择合适的定义。

在之前的代码中就有两个这样的例子： drive() 被定义在 Vehicle 和 Car 中， ignition() 被定义在 Vehicle 和 SpeedBoat 中。

> 在传统的面向类的语言中 super 还有一个功能，就是从子类的构造函数中通过 super可以直接调用父类的构造函数。通常来说这没什么问题，因为 **对于真正的类来说，构造函数是属于类的**。
然而，在 **JavaScript中恰好相反**----实际上 **类”是属于构造函数的（类似Foo.prototype...这样的类型引用）**。由于 **JavaScript中父类和子类的关系只存在于两者构造函数对应的 .prototype 对象**中，因此它们的构造函数之间并不存在直接联系，从而无法简单地实现两者的相对引用（在ES6的类中可以通过 super 来“解决”这个问题，参见附录A）

我们可以在 ignition() 中看到多态非常有趣的一点。在 pilot() 中通过相对多态引用了（继承来）的 Vehicle 中的 drive()。但是那个drive()方法直接通过名字（而不是相对引用）引用了 igniton()方法。

那么语言引擎会使用哪个 ignition() 呢， Vehicle的还是 SpeedBoat的？实际上它会使用 SpeedBoat 的 ignition()。如果你直接实例化了 Vehicle 类 然后调用它的 drive()，那语言引擎就会使用Vehilce中的 ignition() 方法。

换言之， **ignition() 方法定义的多态性取决于你是在哪个类的实例中引用它**。

这似乎是一个过于深入的学术细节，但是只有理解了这个细节才能理解JavaScript中类似（但是并不相同）的\[[prototype]]机制。

**在子类（而不是它们创建的实例对象！）中也可以相对引用它继承的父类，这种相对引用通常被称为 super**。

还记得之前的那张图吗?

Foo 

 ↘  a1

 ↘  a2
 
 ↓

Bar

 ↘  b1
 
 ↘  b2

 注意这些实例（a1、a2、b1 和 b2）和继承（Bar），箭头表示 **复制操作**。

 从概念上来说，子类 Bar 应该可以通过相对多态引用（或者说super）来访问父类Foo中的行为。需要注意，**子类得到的仅仅是继承自父类行为一份副本**。**子类对继承到手一个方法进行“重写”，不会影响父类中的方法**，这两个方法互不影响，因此才能使用相对多态引用访问父类中的方法（如果重写之后父类中的原始方法就不存在了，自然也无法引用）。

 **多态并不表示子类和父类有关联，子类得到的只是父类的一个副本。类的继承其实就是复制**。

 --------------------------------------------

 ### 2. 多重继承

 还记得我们之前关于父类、子类和DNA的讨论吗？当时我们说这个比喻不太恰当，因为在现实中绝大多数后代是由双亲产生的。如果类可以继承两个类，那看起来就更符合现实的比喻了。

 有些面向类的语言允许你继承多个“父类”。**多重继承意味着所有父类的定义都会被复制到子类中**。

 从表面上来，对于类来说这似乎是一个非常有用的功能，可以把许多功能组合在一起。然而，这个机制同时也会带来很多复杂的问题。如果两个父类中都定义了 drive() 方法的话，子类引用的是哪个呢？难道每次都需要手动指定具体父类的 drive()方法吗？这样多态继承的很多优点就不存在了。

 除此之外，还有一种被称为 **钻石问题**的变种。在钻石问题中，子类 D 继承自两个父类（B 和 C），这两个父类都继承自 A。如果 A 中有 drive() 方法并且 B 和 C 都重写了这个方法（多态），那当 D 引用 drive() 时应该选择哪个版本呢（B: drive() 还是 C: drive()）?

       A

     ↙  ↘
    
    B     C
     
     ↘   ↙
 
       D

这些问题远比看上去要复杂的多。之所以要介绍这些问题，主要是为了和 JavaScript 的机制进行对比。

相比之下，**JavaScript 要简单的多：它本身并不提供“多重继承”功能。**许多人认为这是好事，因为使用多重继承的代价太高。然而这无法阻挡开发者们的热情，他们会尝试各种各样的办法来实现多重继承，我们马上就会看到。

