## （原型）继承

我们已经看过了许多JavaScript 程序中常用的模拟类行为的方法，如果没有“继承”机制的话，JavaScript中的类就只是一个空架子。

实际上，我们已经了解了通常被称作原型继承的机制。 a 可以 “继承” Foo.prototype 并访问 Foo.prototype 的 myName()函数。但是之前我们只把继承看作是 类和类之间的关系，并没有把它看作是类和实例之间的关系：

        Foo.prototype
            
            ↑       ↖  
            │         a1
            │
            │       ↖ 
                        a2  

        Bar.prototype

                    ↖
                    b1
        
                    ↖ 
                    b2  
                    

还记得这张图吗，它不仅展示出对象（实例） a1 到 Foo.prototype 的委托关系，还展示出 Bar.prototype 到 Foo.prototype 的委托关系，而后者和类继承很相似，只有箭头的方向不同。图中由下到上的箭头表明这是委托关联，不是复制操作。

下面这段代码使用的就是典型的“原型风格”：

```
    function Foo(name) {
        this.name = name
    }

    Foo.prototyoe.myName = function() {
        return this.name
    }

    function Bar(name, label) {
        Foo.call(this, name)
        this.label = label;
    }

    // 我们创建了一个新的 Bar.prototype对象并关联到 Foo.prototype
    Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype)

    // 注意！现在没有 Bar.prototype.constructor 了
    // 如果 你需要这个属性的话可能需要手动修复一下它

    Bar.prototype.myLabel = function() {
        return this.label;
    }

    var  a = new Bar("a", "obj a");

    a.myName(); // "a"
    a.myLabel(); // "obj a"
    
```

这段代码的核心部分就是语句 Bar.prototype = Object.create(Foo.prototype)。 调用Object.create(..) 会凭空创建一个“新”对象并把新对象内部的 [[Prototype]]关联到你指定的对象（本例中是 Foo.prototype）.

换句话说，这条语句的意思是：“创建一个新的 Bar.prototype 对象并把它关联到 Foo.prototype”。

声明 function Bar() {..} 时，和其他函数一样， Bar 会有一个 .prototype 关联到默认的对象，但是这个对象并不是我们想要的 Foo.prototype。因此我们创建了一个新对象并把它关联到我们希望的对象上，直接把原始的关联对象抛弃掉。

注意，下面这两种方式是常见的错误做法，实际上它们都存在一些问题：

// 和你想要的机制不一样！
Bar.prototype = Foo.prototype;

// 基本上满足你的需求，但是可能会产生一些副作用 :( 
Bar.prototype = new Foo();


Bar.prototype = Foo.prototype 并不会创建一个关联到 Bar.prototype 的新对象，它只是让 Bar.prototype 直接引用 Foo.prototype 对象。因此当你执行类似 Bar.prototype.myLabel = .. 的赋值语句时会直接修改 Foo.prototype对象本身。显然这不是你想要的结果，否则你根本不需要Bar对象，直接使用Foo就可以了，这样代码也会更简单一些。


Bar.prototyoe = new Foo() 的确会创建一个关联到Bar.prototype的新对象。但是它使用了 Foo(..) 的“构造函数调用”，如果函数Foo 有一些副作用（比如写日志、修改状态、注册到其他对象、给this添加数据属性，等等）的话，就会影响到 Bar() 的“后代”，后果不堪设想。

因此，要创建一个合适的关联对象，我们必须使用 Object.create(..)而不是使用具有副作用的 Foo(..) 。这样做唯一的缺点就是需要创建一个新对象然后把旧对象抛弃掉，不能直接修改已有的默认对象。

如果能有一个标准并且可靠的方法来直接修改对象的 [[Prototype]] 关联就好了。在ES6之前，我们只能通过设置 .__proto__属性来实现，但是这个方法并不是标准并且无法兼容所有浏览器。ES6 添加了辅助函数 Object.setPrototypeOf(..) ，可以用标准并且可靠的方法来修改关联。

我们来对比一下两种把 Bar.prototype 关联到Foo.prototype的方法：

// ES6 之前需要抛弃默认的 Bar.prototype
Bar.prototype = Object.create(Foo.prototye)

// ES6开始可以直接修改现有的 Bar.prototype
Object.setPrototypeOf(Bar.prototype, Foo.prototye)

如果忽略掉Object.create(..)方法带来的轻微性能损失（抛弃的对象需要进行垃圾回收），它实际上比ES6及其之后的方法更短且可读性更高。不过无论如何，这是两种完全不同的语法。