### 未来值 
> 点餐---->汉堡---->收据（订单号）---->订单号就是一个承诺（promise）
> 订单号（promise）保证最终会得到汉堡
> 订单号使得这个值不再依赖时间。这是一个**未来值**。
> 未来值的重要特性：**它可能成功，也可能失败**

* 成功
> 喊“订单113”---->用收据（订单号）换汉堡。
> 即：一旦我需要的值准备好了---> 就用承诺值换值本身。

* 失败
> 汉堡售罄或订单号可能永远不会被叫到。

### 现在值与将来值 
```
    var x, y = 2;
    console.log(x + y); // NaN  <----因为 x还没有设定好
```

* 我们在写代码时，已经是对值做了基本的假设，即它是一个具体的**现在值**。
* 运算符 + 不会自动检测 x 和 y 是否已经**决议好**（也就是准备好）。
* 我们可以通过回调---把x 和 y 都变成**将来值**，统一处理现在和将来，即所有操作都成了**异步**的。把现在和将来归一化。


### Promise值
Promise函数表达x + y
```
    function add(xPromise, yPromise) {
        // Promise.all([..]) 接受一个promise数组并返回一个新promise
        // 这个新promise等待数组中的所有promise完成
        return Promise.all([xPromise, yPromise])
        
        // 这个promise决议之后，我们取得收到的 x 和 y 的值并加在一起
        .then(function(values){
            // values是来自于之前决议的promise消息数组
            return values[0] + values[1]
        })
    }

    // fetchX() 和 fetchY() 返回相应的promise,可能已经就绪
    // 也可能以后就绪
    add(fetchX(), fetchY())

    // 我们得到一个这两个数组的和的 promise
    // 现在链式调用 then(..)来等待返回promise的决议
    .then(function(sum) {
        console.log(sum); // 这样更简单~
    })
```
* 这段代码中有两层Promise:
    * 第一：
    * fetchX() 和 fetchY() 是直接调用的，它们的返回值（promise!）被传给add(..)。
    * 这些promise代表的底层值的可用时间可能是现在或将来，但不管怎样，**promise归一保证了行为的一致性**。
    * 我们可以按照**不依赖于时间的方式**追踪值X和Y。**它们是未来值**。


    * 第二：
    * add(..)（通过Promise.all([..])）创建并返回的 promise。
    * 我们通过调用then(..)等待这个promise。
    * add(..)运算完成后，未来值 sum 就准备好了，可以打印出来。
    * 我们把等待未来值 x 和 y 的逻辑隐藏在了 add(..)内部。

* 重点（**Promise链**）
    * 在add(..)内部，Promise.all([..])调用创建了一个promise（这个promise等待promiseX和promiseY的决议）
    * 链式调用.then(..) 创建了另外一个promise（这个promise由return values[0]+values[1]这一行立即决议），得到加运算的结果
    * 链add(..)调用终止处的调用then(..)----在代码结尾处----实际上操作的是返回的第二个promise，而不是由Promise.all([..])创建的第一个promise。
    * 尽管第二个then(..)后面没有链接任何东西，但它实际上也创建了一个新的promise。

### Promise的决议结果
* 完成或拒绝
* 通过 Promise，调用then(..) 实际上可以接受两个函数，第一个用于完成情况，第二个用于拒绝情况：
```
        add(fetchX(), fetchY())
        .then(
            // 完成处理函数
            function(sum) {
                console.log(sum)
            }, 
            // 拒绝处理函数
            function(err) {
                console.log(err) // 烦~
            }
        )
```    
* 如果在获取x 或 y 的过程中出错，或者在加法过程中出错， add(..)返回的就是一个被拒绝的 promise，传给 then(..)的第二个错误处理回调就会从这个promise中得到拒绝值。

* 从外部看，**由于Promise封装了依赖于时间的状态**----等待底层值的完成或拒绝，所以**Promise本身是与时间无关的**。
* 因此，Promise可以按照可预测的方式组成（组合），而不用关心时序或底层的结果。

* 另外，**一旦Promise决议，它就永远保持在这个状态，此时它就成了不变值，**可以根据需求多冷查看。

### 综上，Promise是一种封装和组合未来值的易于复用的机制。





