### 链式流
* Promise 不只是一个单步执行 this-then-that 操作的机制。
* 可以把多个Promise连接到一起以表示一系列异步步骤。

### Promise的特性
* 每次对Promise调用then()，都会创建并返回一个新的Promise，可以将其链接起来。
* 不管从then()调用的完成回调（第一个参数）返回的值是什么，这都会被自动设置为被链接Promise（第一点中）的完成。
* 拒绝回调的返回值，如果有的话，也会用来完成下一个步骤的promise。

### promise回调（完成回调或拒绝回调）的返回值

**使用return语句，会立即完成链接的promise**。

* 返回---值
```
    var p = Promise.resolve(21);

    var p2 = p.then(function(v) {
        console.log(v); // 21
        
        // 用 42 填充 p2
        return v * 2;  // promise p2立即完成
    })

    // 连接p2
    p2.then(function(v) {
        console.log(v); // 42
    })
```
> 通过return v * 2（即42），完成了第一个由调用then()创建并返回的promise p2。 p2 的 then(..)调用在运行时会从 return v * 2 语句接受完成值。<br>
> 当然，p2.then(..)又创建了另一个新的promise，可以用变量 p3存储。<br>
> 临时变量 p2、 p3也可以省略，直接把调用then()创建建并返回的 promise 链接起来。


* 省略链接的promise临时变量
```
    var p = Promise.resolve(21);

    p
    .then(function(v) {
        console.log(v);  // 21
        
        // 用42完成连接的promise 
        return v * 2;
    })
    // 这里是链接的 promise
    .then(function(v) {
        console.log(v);  // 42
    })
```
> 现在第一个 then()就是异步序列中的第一步； 第二个then()就是第二步。这可以一直任意扩展下去。只要保持把先前的 then()连到自动创建的每一个Promise即可。


* 返回promise:
    * 使Promise序列真正能够在每一步有异步能力的关键是：Promise.resolve()
    * Promise.resolve()中如果传入的是promise，则直接返回接收到的真正Promise
    * Promise.resolve()中如果传入--thenable，则会展开接收到的thenable并持续展开thenable的同时递归地前进。
    * **从完成（或拒绝）处理函数返回thenable 或者 Promise的时候也会发生同样的展开**。
```
    var p = Promise.resolve(42);

    p.then(function(v) {
        console.log(v); // 21

        // 创建一个promise并将其返回
        return new Promise(function(resolve,reject) {
            // 用 42 值填充
            resolve( v * 2)
        })
    })
    .then(function(v) {
        console.log(v);  // 42
    })
```
> **虽然我们把 42 封装到了返回的 promise中，但它仍然会被展开并最终成为链接的promise的决议**，因此第二个then()得到的仍然是42。


* 返回的promise中引入异步
```
    var p = Promise.resolve(21);

    p.then(function(v) {
        console.log(v); // 21

        // 创建一个promise并将其返回
        return new Promise(function(resolve, reject) {
            // 引入异步
            setTimeout(function() {
                // 用 42 值填充
                resolve( v * 2)
            }, 100)
        })
    })
    .then(function(v) {
        // 在前一步中的 100ms延迟之后运行
        console.log(v);  // 42
    })
```
> 在这些例子中，一步步**传递的值是可选**的。如果不显式返回一个值，就会隐式返回undefined，并且这些promise仍然会以同样的方式链接在一起。这样，**每个promise的决议就成了继续下一个步骤的信号**。

**综上，当从完成回调或者拒绝回调中返回promise时，它会被展开并有可能会延迟下一个步骤。**