## 绑定规则

我们来看看在函数的执行过程中调用位置如何决定 this 的绑定对象。

你必须找到调用位置，然后判断需要应用下面四条规则中的哪一条。我们首先会分别解释这四条规则，然后解释多条规则都可用时它们的优先级如何排列。

------------------------------------------------

### 1. 默认绑定

首先要介绍的是最常用的函数调用类型：**独立函数调用**。可以把这条规则看作是无法应用其他规则时的默认规则。

思考一下下面的代码：

```
	function foo() {
		debugger;
		console.log(this.a);
	}
	
	var a = 2;
	
	foo(); // 2
```

你应该注意到的第一件事是，声明在**全局作用域中的变量** a（比如 var a = 2）**就是全局对象的一个同名属性**。它们本质上是同一个东西，并不是通过复制得到的，就像一个硬币的两面一样。

接下来我们可以看到当调用 foo() 时， *this.a 被解析成了全局变量 a*。为什么？因为在本例中，函数调用时应用了 **this 的默认绑定，因此 this 指向全局对象**。

那么我们怎么知道这里应用了**默认绑定**呢？可以通过分析调用位置来看看 foo() 是如何调用的。在代码中，foo()是直接使用**不带任何修饰**的**函数引用**进行调用的，因此**只能使用默认绑定，无法应用其他规则**。

如果使用严格模式（strict mode），则不能将全局对象用于默认绑定，因此 this 会绑定到 undefined:

```
	function foo() {
		"use strict";
		
		console.log(this.a); 
	}
	
	var a = 2;
	
	foo();  // TypeError: Cannot read property 'a' of undefined
```

这里有一个微妙但是非常重要的细节，虽然 this 的绑定规则完全取决于调用位置，但是只有 foo()运行在**非 strict mode**下时，默认绑定才能绑定到全局对象；严格模式下调用foo()则不影响默认绑定：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	var a = 2;
	
	(function(){
		"use strict";
		
		foo(); // 2
	})();
```

> 通常来说，你不应该在代码中混合使用 strict 和 非 strict模式。整个程序要么非严格。然而，有时候你可能会用到第三方库，其严格程度和你的代码有所不同，因此一定要注意这类兼容细节。

-------------------------------

### 2.隐式绑定

另一条需要考虑的规则是**调用位置是否有上下文对象**，或者说**是否被某个对象拥有或者包含**，不过这种说法可能会造成一些误导。

思考下面的代码：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	var obj = {
		a: 2,
		foo: foo
	}
	
	obj.foo(); // 2
```

首先需要注意的是 foo() 的声明方式，及其之后是如何被当作引用属性添加到 obj 中的。但是无论是直接在 obj 中定义还是先定义再添加为引用属性，这个函数严格来说都不属于 obj 对象。

然而，调用位置会使用 obj 上下文来引用函数，因此你可以说函数被调用时 obj 对象 “拥有” 或者 “包含” 它。

无论你如何称呼这个模式，当 foo() 被调用时，它的前面确实加了对 obj 的引用。**当函数引用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象**。因为调用 foo()时 this被绑定到 obj，因此 this.a 和 obj.a 是一样的。

对象属性引用链中只有**上一层**或者说**最后一层**在调用位置中起作用。举例来说：

```
	function foo(){
		console.log( this.a );
	}
	
	var obj2 = {
		a: 42,
		foo: foo
	};
	
	var obj1 = {
		a: 2,
		obj2: obj2
	};
	
	obj1.obj2.foo(); // 42

```

---------------------------------------------------------

**隐式丢失**:
一个最常见的 this 绑定问题就是**被隐式绑定的函数会丢失绑定对象**，也就是说它会应用**默认绑定，从而把 this 绑定到全局对象或者 undefined 上，取决于是否是严格模式**。

思考下面的代码：

```
	function foo() {
		console.log( this.a );
	}
	
	var obj = {
		a: 2,
		foo: foo
	};
	
	var bar = obj.foo; // 函数别名！
	
	var a = "oops, global";  // a 是全局对象的属性
	
	bar();
	
```

**虽然 bar 是 obj.foo 的一个引用，但是实际上，它引用的是 foo 函数本身，因此此时的 bar() 其实是一个不带任何修饰的函数调用，因此应用了默认绑定。**

----------------------------------------------------

一种更微妙、更常见并且更出乎意料的情况发生在传入回调函数时：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	function doFoo(fn) {
		// fn 其实引用的是 foo
		
		fn(); // <--调用位置
	}
	
	var obj = {
		a: 2,
		foo: foo
	};
	
	var a = "oops, global";
	
	doFoo(obj.foo); // "oops, global"
```

**参数传递其实就是一种隐式赋值**，因此我们传入函数时也会被隐式赋值，所以结果和上个例子一样。

-----------------------------------------

如果把函数传入语言内置的函数而不是传入你自己声明的函数，会发生什么呢？结果是一样的，没有区别：

```
	function foo() {
		console.log( this.a );
	}
	
	var obj = {
		a:2,
		foo: foo
	};
	
	var a = "oops, global";
	
	setTimeout(obj.foo, 1000); // "oops, global"
	
```

**JavaScript环境中内置的 setTimeout()函数和下面的伪代码类似**：

```
	function setTimeout(fn, delay) {
		// 等待 delay 毫秒
		fn(); // <--调用位置
	}
```

**就像我们看到的那样，回调函数丢失 this 绑定是非常常见的**。除此之外，还有一种情况 this 的行为出乎意料：**调用回调函数的函数可能会修改this**。在一些流行的JavaScript库中事件处理器常会把回调函数的 this 强制绑定到触发事件的DOM元素上。这在一些情况下可能很有用，但是有时它可能会让你感到郁闷。遗憾的是，这些工具通常无法选择是否启用这个行为。

无论是哪种情况，this的改变都是意想不到的，实际上你无法控制回调函数的执行方式，因此就没有办法控制调用位置以得到期望的绑定。之后我们会介绍如何通过固定的 this 来修复这个问题。

------------------------

### 3.显式绑定

就像我们刚才看到的那样，在分析**隐式绑定**时，**我们必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这个属性间接引用函数，从而把 this 间接（隐式）绑定到这个对象上**。

那么如果我们不想在对象内部包含函数引用，而想在某个对象上强制调用函数，该怎么做呢？

JavaScript中的“所有”函数都有一些有用的特性（这和它们的[[Prototype]]有关--之后我们会详细介绍原型），可以用来解决这个问题。具体点说，可以使用函数的 call(..) 和 apply(..)方法。严格来说，JavaScript的宿主环境有时会提供一些非常特殊的函数，它们并没有这两个方法。但是**这样的函数非常罕见，JavaScript提供的绝大多数函数以及你自己创建的所有函数都可以使用 call(..) 和 apply(..)方法**。

这两个方法是如何工作的呢？**它们的第一个参数是一个对象，是给this准备的，接着在调用函数时将其绑定到this。**因为你可以直接指定this的绑定对象，因此我们称之为**显式绑定**。

思考下面的代码：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	var obj = {
		a: 2
	};
	
	foo.call(obj); // 2

```

通过 foo.call(..)，我们可以在调用foo时强制把它的 this 绑定到 obj 上。

如果你传入了一个原始值（字符串类型、布尔类型或者数字类型）来当作this的绑定对象，这个原始值会被转换成它的对象形式（也就是 new String(..)、 new Boolean(..)、或者 new Number(..)）。这通常被称为**“装箱”**。

> 从 this 绑定的角度来说， call(..) 和 apply(..) 是一样的，它们的区别体现在其他参数上，但是现在我们不用考虑这些。

可惜，显式绑定仍然无法解决欠之前提出的丢失绑定问题。

1. **硬绑定**：

但是显式绑定的一个变种可以解决这个问题。

思考下面的代码：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	var obj = {
		a: 2
	};
	
	var bar = function() {
		foo.call(obj);
	};
	
	bar(); // 2
	
	setTimeout(bar, 1000); // 2 --> 代表 this的绑定没有丢失，依然在obj对象上
	
	bar.call(window); // 2 --> 硬绑定的 bar 不可能再修改它的 this

```

我们来看看这个变种到底是怎样工作的。**我们创建了函数 bar()，并在它的内部手动调用了 foo.call(obj)，因此强制把foo的 this 绑定到了 obj。无论之后如何调用函数 bar，它总会手动在 obj 上调用 foo。这种绑定是一种显式的强制绑定，因此我们称之为硬绑定**。

硬绑定的**典型应用场景**就是**创建一个包裹函数**，负责接收参数并返回值：

```
	function foo(something) {
		console.log(this.a, something);
		return this.a + something;
	}
	
	var obj = {
		a: 2
	};
	
	var bar = function() {
		return foo.apply(obj, arguments);
	};
	
	var b = bar(3); // 2  3
	console.log(b); // 5
```

另一种使用方法是**创建一个可以重复使用的辅助函数**：

```
	function foo(something) {
		console.log(this.a, something);
		return this.a + something;
	}
	
	// 简单的辅助绑定函数
	function bind(fn, obj) {
		return function() {
			return fn.apply(obj, arguments);
		}
	}
	
	var obj = {
		a: 2
	};
	
	var bar = bind(foo, obj);
	
	var b = bar(3);
	console.log(b);
	
```

由于硬绑定是一种非常常用的模式，所以ES5提供了内置的方法 Function.prototype.bind，它的用法如下：

```
	function foo(something) {
		console.log(this.a, something);
		return this.a + something;
	}
	
	var obj = {
		a: 2
	};
	
	var bar = foo.bind(obj);
	
	var b = bar(3); // 2  3
	console.log(b);
```

bind(..)会返回一个硬编码的新函数，它会把你指定的参数设置为 this的上下文并调用原始函数。
























































