## 优先级

现在我们已经了解了函数调用中 this 绑定的四条规则，你需要做的就是找到函数的调用位置并判断应当应用哪条规则。但是，如果某个调用位置可以应用多条规则该怎么办？为了解决这个问题就必须给这些规则设定优先级，这就是我们接下来要介绍的内容。

毫无疑问，默认绑定的优先级是四条规则中最低的，所以我们可以先不考虑它。

### 1. 隐式绑定和显示绑定哪个优先级更高？

我们来测试下：

```
	function foo() {
		console.log(this.a);
	}
	
	var obj1 = {
		a: 2,
		foo: foo
	};
	
	var obj2 = {
		a: 3,
		foo: foo
	};
	
	obj1.foo(); // 2
	obj2.foo(); // 3
	
	obj1.foo.call(obj2); // 3
	obj.foo.call(obj1); // 2
```

可以看到，**显式绑定优先级更高**。也就是说在判断时应当先考虑是否存在显式绑定。

---------------------------------------

### 2.new 绑定和隐式绑定

```
	function foo(something) {
		this.a = something;
	}
	
	var obj1 = {
		foo: foo
	};
	
	var obj2 = {};
	
	obj1.foo(2);
	console.log(obj1.a); // 2
	
	obj1.foo.call(obj2, 3)
	console.log(obj2.a); // 3
	
	var bar = new obj1.foo(4);
	console.log(obj1.a); // 2
	console.log(bar.a); // 4
```

可以看到，**new绑定比隐式绑定优先级更高**。

-----------------------------

### 3. new绑定与显式绑定

new 和 call/apply无法一起使用，因此无法通过 new foo.call(obj1)
来直接进行测试。但是我们可以使用硬绑定来测试它俩的优先级。

在看代码之前先回忆下硬绑定是如何工作的。 Function.prototype.bind(..)会创建一个新的包装函数，这个函数会忽略它当前的 this 绑定（无论绑定的对象是什么），并把我们提供的对象绑定到 this 上。

这样看起来**硬绑定（也是显式绑定的一种）**似乎比 new 绑定的优先级更高，无法使用 new 来控制 this 绑定。

我们看看是不是这样：

```
	function foo(something) {
		this.a = something;
	}
	
	var obj1 = {};
	
	var bar = foo.bind(obj1);
	bar(2);
	console.log(obj1.a); // 2
	
	var baz = new bar(3);
	console.log(baz.a); // 3
	console.log(obj1.z); // 2
	
```

出乎意料！bar被硬绑定到了 obj1 上，但是 new bar(3) 并没有像我们预计的那样把 obj1.a 修改为3。相反，new 修改了硬绑定（到obj1的）调用bar(..)中的this。因为使用了new 绑定，我们得到了一个名字为baz的新对象，并且baz.a的值是3；

再来看看我们之前介绍的“裸”辅助函数bind:

```
	function bind(fn, obj) {
		return function() {
			fn.apply(obj, arguments);
		}
	}
```

非常令人惊讶，因为看起来在辅助函数中 new 操作符的调用无法修改this绑定，但是在刚才的代码中 new 确实修改了 this绑定。

实际上，ES5 中内置的 Function.prototype.bind(..)更加复杂。下面是MDN提供的一种 bind(..)实现，为了方便阅读我们对代码进行了排版：

。。。

-------

### 4. 判断 this

现在我们可以根据优先级来判断函数在某个调用位置应用的是哪条规则。可以按照下面的顺序来判断：

1. 函数是否在 new 中调用（new 绑定）？如果是的话，this绑定的是新创建的对象。
	var bar = new foo()
	
2. 函数是否通过 call、apply(显式绑定)或者硬绑定调用？如果是的话，this绑定的是指定的对象。
	var bar = foo.call(obj2)
	
3. 函数是否在某个上下文对象中调用（隐式绑定）？如果是的话，this绑定的是那个上下文对象。
	var bar = obj1.foo()
	
4. 如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就绑定到 undefined，否则绑定到全局对象。
	var bar = foo()

就是这样。对于正常的函数调用来说，理解了这些知识你就可以明白this的绑定原理了。不过......凡事总有例外。




















