## 内容

之前我们提到过，对象的内容是由一些存储在特定命名位置的（任意类型的）值组成的，我们称之为 **属性**。

需要强调的一点是，当我们说“内容”时，似乎在暗示这些值实际上被存储在对象内容，但是这只是它的表现形式。在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，一般并不会存储在对象容器内部。存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针（从技术角度来说就是引用）一样，指向这些值真正的存储位置。

----------------------------------------------------------------

### 1.属性访问与键访问

思考下面的代码：

```
    var myObj = {
        a: 2
    };

    myObj.a; // 2

    myObj["a"]; // 2
```

如果要访问 myObj中的 a 位置上的值，我们需要使用 . 操作符或者 [] 操作符。 **点.a语法通常被称为“属性访问”**，**中括号["a"]语法通常被称为“键访问”**。实际上它们访问的是同一个位置，并且会返回相同的值，所以这两个术语是可以互换的。在本书中我们会使用最常见的术语"属性访问"。

**属性访问与键访问**的区别：

. 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而[".."]语法可以接受任意UTF-8/Unicode字符串作为属性名。举例来说，如果要引用名称为“Super-Fun!”的属性，那就必须使用["Super-Fun!"]语法访问，因为Super-Fun!并不是一个有效的标识符属性名。

此外，由于[".."]语法使用字符串来访问属性，所以可以在程序中构造这个字符串，比如说：

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    var idx;

    if(wantA) {
        idx = "a";
    }

    // 之后

    console.log(myObject[idx]);
```

-----------------------------------------------------------------

### 2.在对象中，属性名永远都是字符串

如果你 string（字面量）以外的其他值作为属性名，那它首先会被转换为一个字符串。即使是数字也不例外，虽然在数组下标中使用的的确是数字，但是在对象属性名中数字会被转换成字符串，所以当心不要搞混对象和数组中数字的用法：

```
    var myObject = {};

    myObject[true] = "foo";
    myObject[3] = "bar";
    myObject[myObject] = "baz";

    myObject["true"];  // "foo"
    myObject["3"]; // "bar"
    myObject["[object object]"]; // "baz"
```

-------------------------------------------------------

### 3.可计算属性名

如果你需要通过表达式来计算属性名，那么我们刚刚讲到的 myObject[..]这种属性访问语法就可以派上用场了，如可以使用myObject[prefix + name]。但是使用文字形式来声明对象时这样做是不行的。

ES6增加了 **可计算属性名**，可以在文字形式中 **使用 []包裹一个表达式来当作属性名**：

```
    var prefix = "foo";

    var myObject = {
        [prefix + "bar"]: "hello",
        [prefix + "baz"]: "world"
    };

    myObject["foobar"]; // "hello"
    myObject["foobaz"]; // "world"
```

可计算属性名最常用的场景可能是ES6的符号（Symbol）,本书中不作详细介绍。不过简单来说，它们是一种新的基础数据类型，包含一个不透明且无法预测的值（从技术角度来说就是一个字符串）。一般来说你不会用到符号的实际值（因为理论上来说在不同的JavaScript引擎中值是不同的），所以通常你接触到的是符号的名称，比如Symbol.Something(这个名字是我编的)：

```
    var myObject = {
        [Symbol.Something]: "hello world"
    }
```

-----------------------------------------------------------

### 4.属性和方法

如果访问的对象属性是一个函数，有些开发者喜欢使用不一样的叫法以作区分。由于函数很容易被误认为是属于某个对象，在其他语言中，属于对象（也被称为“类”）的函数通常被称为“方法”，因此把“属性访问”说成是“方法访问”也不奇怪了。

有意思的是，JavaScript的语法规范也做出了同样的区分。

从技术角度来说，**函数永远不会“属于”一个对象**，所以把对象内部引用的函数称为“方法”似乎有点不妥。

确实，有些函数具有this引用，有时候这些this确实会指向调用位置的对象引用。但是这种用法 **从本质上来说并没有把一个函数变成一个“方法”**，因为 this 是在运行时根据调用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只是说是 **间接关系**。

无论返回值是什么类型，每次访问对象的属性就是属性访问。**如果属性访问返回的是一个函数，那它也并不是一个“方法”**。属性访问返回的和其他函数没有任何区别（除了可能发生的隐式绑定this，就像我们刚才提到的）。

举例来说：

```
    function foo() {
        console.log("foo");
    }

    var someFoo = foo; // 对 foo的变量的引用

    var myObject = {
        someFoo: foo
    };

    foo; // function foo() {..}

    someFoo;  // function foo() {..}

    myObject.someFoo; // function foo() {..}

```

someFoo 和 myObject.someFoo 只是对于同一个函数的不同引用，并不能说明这个函数是特别的或者“属于”某个对象。如果 foo()定义时在内部有一个this引用，那这两个函数引用的唯一区别就是 myObject.someFoo 中的 this会被隐式绑定到一个对象。无论哪种引用形式都不能称之为“方法”。

或者有人会辩解说，函数并不是在定义时成为方法，而是在被调用时根据调用位置的不同（是否具有上下文对象--详细见第2章）成为方法。即便如此，这种说法仍然有些不妥。

最保险的说法可能是， **函数”和“方法”在JavaScript中是可以互换的**。

> ES6增加了 super 引用，一般来说会被用在 class 中（参见附录A）。super 的行为似乎更有理由把 super 绑定的函数称为 "方法"。但是再说一次，这些只是一些语义（和技术）上的微妙差别，本质是一样的。

即使你在对象中的文字形式中声明一个函数表达式，这个函数也不会“属于”这个对象---它们只是对于相同函数对象的多个引用。

```
    var myObject = {
        foo: function(){
            console.log("foo");
        }
    };

    var someFoo = myObject.foo;

    someFoo; // function foo() {..}
    myObject.foo; // function foo() {..}
```

> 第6章会介绍本例对象的文字形式中的声明函数的语法，这是ES6增加的一种简易函数声明语法 

------------------------------------------------------

### 5.数组

数组也支持[]访问形式，不过就像我们之前提到过的，数组有一套更加结构化的值存储机制（不过仍然不限制值的类型）。数组期望的是数值下标，也就是说值存储的位置（通常被称为索引）是非负整数，比如说0 和 42:

```
    var myArray = ["foo", 42, "bar"];

    myArray.length; // 3

    myArray[0];  // "foo"

    myArray[2]; // "bar"
```

**数组也是对象**，所以虽然每个下标都是整数，你仍然可以给数组添加属性：

```
    var myArray = ["foo", 42, "bar"];

    myArray.baz = "baz";

    myArray.length; // 3

    myArray.baz; // "baz"
```

可以看到虽然添加了命名属性（无论是通过.语法还是[]语法），数组的 length值并未发生变化。

你完全可以把数组当作一个普通的键/值对象来使用，并且不添加任何数值索引，但是这并不是一个好主意。数组和普通的对象都根据其对应的行为和用途进行了优化，所以 **最好只用对象来存储键/值对，只用数组来存储下标/值对**。

注意：如果你试图向数组添加一个属性，但是属性名“看起来”像一个数字，那它会变成一个数值下标（因此会修改数组的内容而不是添加一个属性）：

```
    var myArray = ["foo", 42, "bar"];

    myArray["3"] = "baz";

    myArray.length; // 4

    myArray[3]; // "baz"
```

------------------------------

### 6.复制对象

JavaScript 初学者最常见的问题之一就是如何复制一个对象。看起来应该有一个内置的 copy() 方法，是吧？实际上事情比你想象的更复杂，因为我们无法选择一个默认的复制算法。

举例来说，思考下这个对象：

```
    function anotherFunction() { /*..*/}

    var anotherObject = {
        c: true
    };

    var anotherArray = [];

    var myObject = {
        a: 2,
        b: anotherObject,
        c: anotherArray,
        d: anotherFunction
    };

    anotherArray.push(anotherObject, myObject);
```

如何准确地表示 myObject 的复制呢？

首先，我们应该判断它是 **浅复制** 还是 **深复制**。

对于浅拷贝来说，复制出的新的对象中 a 的值会复制旧对象中 a 的值，也就是 2，但是对于新对象中的 b, c, d 三个属性其实只是三个引用，它们和旧对象中 b, c, d 引用的对象是一样的。

对于深复制来说，除了复制 myObject 以外还会复制 anotherObject 和 anotherArray。这里问题就来了，anotherArray 引用了 anotherObject 和 myObject，所以又需要复制 myObject，这样就会由于循环引用导致死循环。

我们是应该检测循环引用并终止循环（不复制深层元素）？还是应该直接报错或者选择其他方法？

除此之外，我们还不确定“复制”一个函数意味着什么。有些人通过 toString()来序列化一个函数的源代码（但是结果取决于JavaScript的具体实现，而且不同的引擎对于不同类型的函数处理方式并不完全相同）。

那么如何解决这些棘手问题呢？许多JavaScript框架都提出了自己的解决办法，但是JavaScript应该采用哪种方法作为标准呢？在很长一段时间里，这个问题都没有明确的答案。

对于JSON安全（也就是说可以被序列化为一个JSON字符串并且可以根据这个字符串解析出一个结构和值完全一样的对象）的对象来说，有一种 **巧妙的复制方法**：

```
    var newObj = JSON.parse(JSON.stringify( someObj ));
    
```

当然，这种方法需要保证对象是JSON安全的，所以只适用于部分情况。

相比深复制，浅复制非常易懂并且问题要少的多，所以 **ES6定义了 Object.assign(..)方法来实现浅复制**。 Object.assign(..)方法的第一个参数是目标对象，之后还可以跟一个或多个源对象。它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举（enumerable，参见下面的代码）的自有键（owned key，很快会介绍）并把它们复制（使用 = 操作符）到目标对象，最后返回目标对象，就像这样：

```
    var newObj = Object.assign({}, myObject);

    newObj.a; // 2

    newObj.b === anotherObject; // true
    newObj.c === anotherArray; // true
    newObj.d === anotherFunction; // true
```

> 接下来会介绍“属性描述符”以及Object.defineProperty(..)的用法。但是需要注意的一点是，由于Object.assign(..)就是使用 = 操作符来赋值，所以源对象属性的一些特性（比如 writable）不会被复制到目标对象。

-----------------------------------------------------

### 7.属性描述符

在 ES5 之前，JavaScript语言本身并没有提供可以直接检测属性特性的方法，比如判断属性是否是只读。

但是从 ES5 开始，所有的属性都具备了属性描述符。

思考下面的代码：

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, "a");
    
    //{
    //    configurable: true
    //    enumerable: true
    //    value: 2
    //    writable: true
    //}
    
```

如你所见，这个普通的对象属性对应的属性描述符（也被称为“数据描述符”，因为它只保存一个数据值）可不仅仅只是一个 2。它还包含另外三个特性： writable（可写）、enumerable(可枚举) 和 configurable(可配置)。

* **1.Object.defineProperty(..)**

在创建普通属性时 **属性描述符** 会使用默认值，我们也可以使用 **Object.defineProperty(..)**来添加一个新属性或者修改一个已有属性（如果它是configurable）并对特性进行设置。

举例来说：

```
    var myObject = {};

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: true,
        configurable: true,
        enumerable: true
    });

    myObject.a; // 2
```

我们使用 Object.defineProperty(..) 给 myObject 添加了一个普通的属性并显式指定了一些特性。然而，一般来说你不会使用这种方式，除非你想修改属性描述符。

* **2.writable**

writable 决定是否可以修改 **属性的值**。

思考下面的代码：

```
    var myObject = {};

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: false, // 不可写
        configurable: true,
        enumerable: true
    });

    myObject.a = 3;

    myObject.a; // 2
```

如你所见，我们对于 **属性值**的修改静默失败（silently failed）了。如果在严格模式下，这种方法会出错：

```
    "use strict";

    var myObject = {};

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: false, // 不可写
        configurable: true,
        enumerable: true
    });

    myObject.a = 3;  // TypeError: Cannot assign to read only property 'a' of object '#<Object>'

```

TypeError错误表示我们无法修改一个不可写的属性。

> 之后我们会介绍 getter 和 setter，不过简单来说，你可以把 writable: false 看作是 **属性不可改变**，相当于你定义了一个空操作 setter。严格来说，如果要和 writable: false 一致的话，你的 setter 被调用时应该抛出一个 TypeError 错误。

* **3.configurable**

只要属性是可配置的，就可以使用 Object.defineProperty(..)方法来修改属性描述符：

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    myObject.a = 3;
    myObject.a; // 3

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 4,
        writable: true,
        configurable: false, // 不可配置！
        enumerable: true
    });

    myObject.a; // 4
    myObject.a = 5;
    myObject.a; // 5

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 6,
        writable: true,
        configurable: true,
        enumerable: true
    }); // TypeError: Cannot redefine property: a
```

最后一个 Object.defineProperty(..) 会产生一个 TypeError 错误，不管是不是处于严格模式，尝试修改一个不可配置的属性描述符都会出错。
注意：如你所见，**把 configurable 修改成 false 是单向操作，无法撤销**！

> 要注意有一个小小的例外：即便属性是 configurable: false，我们还是可以把 writable的状态由 true改为false，但是无法由false改为true。

除了无法修改， **configurable:false 还会禁止删除这个属性**：

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    myObject.a; // 2

    delete myObject.a;
    myObject.a; // undefined

    Object.defineProperty(myObject, "a", {
        value: 2,
        writable: true,
        configurable: false,
        enumerable: true
    });

    myObject.a; // 2
    delete myObject.a;
    myObject.a; // 2

```

如你所见，最后一个 delete 语句（静默）失败了，因为属性是不可配置的。

在本例中， **delete 只用来直接删除对象的（可删除）属性**。如果对象的某个属性是某个对象/函数的最后一个引用者，对这个属性执行delete操作之后，这个未引用的对象/函数就可以被垃圾回收。但是 **不要把delete看作一个释放内存的工具，它就是一个删除对象属性的操作**，仅此而已。

* **4.enumerable**

这里我们要介绍的最后一个属性描述符（还有两个，我们会在介绍 getter和 setter时提到）是 enumerable

从名字就可以看出，这个描述符控制的是属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如 for..in 循环。如果 **把 enumerable设置成 false，这个属性就不会出现在枚举中，虽然仍然可以正常访问它**。相对地，设置成 true 就会让它出现在枚举中。

用户定义的所有的普通属性默认都是 enumerable: true，这通常是你想要的。但是如果你不希望某些特殊属性出现在枚举中，那就把它设置成 enumerable: false。

稍后我们会详细介绍可枚举性，这里先提示一下。

--------------------------------------------------------------------------------------------

### 8.不变性

有时候你会希望属性或者对象是不可改变（无论有意还是无意）的，在ES5中可以通过很多方法来实现。

很重要的一点是，所有的方法创建的都是浅不变性，也就是说，它们只会影响目标对象和它的直接属性。如果目标对象引用了其他对象（数组、对象、函数等），其他对象的内容不受影响，仍然是可变的。

> 在 JavaScript程序中很少需要深不可变性。有些特殊情况可能需要这样做，但是根据通用的设计模式，如果你发现需要 **密封**或者 **冻结**所有的对象，那你或许应该退一步，重新思考一下程序的设计，让它更好地应对对象值的改变。

* **1.对象常量**

**结合 writable: false 和 configurable: false** 就可以创建一个真正的常量属性（**不可修改、重定义或者删除**）

```
    var myObject = {};

    Object.defineProperty(myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
        value: 42,
        writable: false, // 不可写
        configurable: false
    });

```

* **2.禁止扩展**

如果你想 **禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性**，可以使用 **Object.preventExtensions(..)**:

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    Object.preventExtensions( myObject );

    myObject.b = 3;
    myObject.b; // undefined
```

在非严格模式下，创建属性b会静默失败。在严格模式下，将会抛出TypeError错误。

* **3.密封**

Object.seal(..) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.preventExtensions(..)并把所有现在属性标记为configurable: false。

所以，**密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以修改属性的值）**。

* **4.冻结**

Object.freeze(..) 会创建一个“冻结”对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用Object.seal(..)并且把所有“数据访问”属性writable: false，这样就 **无法修改它们的值**。

这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意直接属性的修改（不过就像我们之前说过的，这个对象引用的其他对象是不受影响的）。

你可以“深度冻结”一个对象，具体方法为，首先在这个对象上调用Object.freeze(..)，然后遍历它引用的所有对象并在这些对象上调用Object,freeze(..)。但是一定要小心，因为这样做有可能会在无意中冻结其他（共享）对象。

--------------------------------------------------------------------------------------

### 9.\[[Get]]

属性访问在实现时有一个微妙却非常重要的细节，思考下面的代码：

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    myObject.a; // 2
```

myObject.a 是一次属性访问，但是这条语句并不仅仅是在 myObject 中查找名字为 a 的属性，虽然看起来好像是这样。

在语言规范中，**myObjec.a 在 myObject 上实际上是实现了 \[[Get]] 操作（有点像函数调用： \[[Get]]()）**。对象默认的内置 \[[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性，如果找到就返回这个属性的值。

然后，如果没有找到名称相同的属性，按照 \[[Get]] 算法的定义会执行另外一种非常重要的行为。我们会在第 5章中介绍这个行为（其实就是遍历可能存在的\[[Prototype]]链，也就是原型链）。

如果无论如果都 **没有找到**名称相同的属性，那\[[Get]] 操作 **会返回值　undefined**:

```
    var myObject = {
        a: 2
    };

    myObject.b; // undefined
```

注意，这种方法和访问变量时是不一样的。如果你引用了一个当前词法作用域中不存在的变量，并不会像对象属性一样返回 undefined，而是抛出一个ReferenceError异常：

```
    var myObject = {
        a: undefined
    };

    myObject.a; // undefined
    myObject.b; // undefined
```

从返回 **值**的角度来说，这两个引用没有区别---它们都返回了 undefined。然而，尽管乍看之下没什么区别，实际上底层的 \[[Get]] 操作对 myObject.b 进行了更复杂的处理。

由于仅根据返回值无法判断出到底变量的值是 undefined 还是变量不存在，所以 \[[Get]]操作返回了 undefined。不过稍后我们会介绍如何区别这两种情况。

